Repository: 0xAsten/book
Catalog: po/*.po
Languages: cn, jp

source: The world contract functions as a central store for the world models and systems. Every contract that interacts with the world, must use the world contract address as the first parameter. This is how the world contract is able to manage the state of the world.
cn: 世界合同作为世界模型和系统的中央存储库。与世界交互的每个合同都必须将世界合同地址作为第一个参数使用。这就是世界合同如何能够管理世界的状态。
jp: 世界契約は、世界のモデルとシステムを保管する中央ストアとして機能します。世界とやり取りするすべての契約は、第1パラメータとして世界契約アドレスを使用する必要があります。これによって、世界契約は世界の状態を管理することができます。

source: Although we suggest strongly to structure your world around an ECS pattern you are not required to do so. You can simply use the dojo-models as a keypair store along with the supporting infrastructure.
cn: 尽管我们强烈建议你围绕ECS模式构建你的世界，但你并不需要这样做。你可以简单地使用道场模型作为一个键值对存储，以及配套的基础设施。
jp: ECSパターンを中心に世界を構築することを強く提案しますが、必ずしもそのようにする必要はありません。単にdojo-modelsをキーペアストアとして使用し、それに対応するインフラストラクチャを利用することもできます。

source: Dojo core abstracts the world contract away, you do not write it and it is not meant to be altered when building a world. However, it's important to understand how it works and how it interacts with the rest of the system.
cn: 道场核心将世界契约抽象化，您不需要编写它，也不应在构建世界时对其进行更改。然而，了解其工作原理及其与系统其余部分的交互方式是很重要的。
jp: 道場コアは世界の契約を抽象化してくれます。書く必要はなく、また世界を構築する際に変更することもありません。しかし、それがどのように機能し、システムの他の部分とどのように連携するのかを理解することは重要です。

source: The `uuid()` command
cn: `uuid()` 命令
jp: 「uuid()」コマンド

source: It is often useful to generate unique IDs for entities. The `uuid()` fn can be used to generate a unique ID.
cn: 对实体生成唯一的标识符通常很有用。`uuid()`函数可用于生成唯一的标识符。
jp: エンティティにユニークなIDを生成することはしばしば役立ちます。`uuid()`関数を使用してユニークなIDを生成することができます。

source: Use it like this:
cn: 请这样使用：
jp: こう使ってください。 (Kō tsukatte kudasai)

source: Full World API
cn: 全球API
jp: フルワールドAPI

source: The world exposes an interface which can be interacted with by any client.
cn: 世界呈现出一个可以被任何客户端交互的接口。
jp: 世界はどんなクライアントでもインタラクトすることができるインターフェースを公開しています。 (Sekai wa donna kurai nto demo intākuto suru koto ga dekiru intāfēsu o kōkai shite imasu.)

source: // World interface
cn: 世界界面
jp: // 世界のインターフェース

source: **IMPORTANT:** Before defining your systems, prioritize permissions. Plan carefully to ensure proper access and security.
cn: **重要提示:** 在定义系统之前，首要考虑权限问题。请进行仔细规划，确保适当的访问和安全性。
jp: **重要:** システムの定義を行う前に、権限を優先してください。適切なアクセスとセキュリティを確保するために、注意深く計画してください。

source: **_TL;DR_**
cn: **_简而言之_**
jp: 要約すると、TL;DR

source: Systems function as contract methods.
cn: 系统作为合同方法运行。
jp: システムは契約方法として機能します。 (Shisutemu wa keiyaku hōhō to shite kinō shimasu.)

source: Contracts containing Systems gain permissions to write to models.
cn: 合同包含系统获得了对模型进行写入的权限。
jp: モデルに書き込む権限を持つシステムを含む契約書

source: Systems pass a `world` address as their first parameter unless utilizing the [`#[dojo::contract]`](#the-dojocontract-decorator) decorator.
cn: 系统在未使用[`#[dojo::contract]`](#the-dojocontract-decorator)装饰器时，将`world`地址作为它们的第一个参数。
jp: 次のように日本語に翻訳します： システムは、`#[dojo::contract]`デコレータを利用していない場合、最初のパラメータとして`world`アドレスを渡します。

source: Systems engage the world contract to alter models' state.
cn: 系统参与世界契约，改变模型的状态。
jp: システムはモデルの状態を変化させるために世界との契約を結びます。 (Shisutemu wa moderu no jōtai wo henka saseru tame ni sekai to no keiyaku wo musubimasu.)

source: The world contract is invoked through systems.
cn: 世界契约通过系统激活。
jp: 世界契約はシステムを通じて引き起こされます。 (Sekai keiyaku wa shisutemu o tsūjite hikiokosaremasu.)

source: Systems ought to be concise and specific.
cn: 系统应该简明扼要且具体。
jp: システムは簡潔かつ具体的でなければならない。 (Shisutemu wa kanketsu katsu gutaiteki de nakereba naranai.)

source: In most scenarios, systems are stateless.
cn: 在大多数情况下，系统是无状态的。
jp: ほとんどのシナリオでは、システムはステートレスです。 (Hotondo no shinario de wa, shisutemu wa suteitoresu desu.)

source: What are Systems?
cn: 什么是系统？
jp: システムとは何ですか？ (Shisutemu to wa nan desu ka?)

source: Within dojo we define systems as functions within a Contract that act on the world.
cn: 在道场内，我们将系统定义为合同内对世界产生影响的功能。
jp: 道場の中で、私たちはシステムを、世界に作用する契約内の関数として定義します。 (Doujou no naka de, watashitachi wa shisutemu o, sekai ni sayou suru keiyaku nai no kanzu to shite teigi shimasu.)

source: Systems play a pivotal role in your world's logic, directly mutating its component states. It's important to understand that to enact these mutations, a system needs explicit permission from the [`models`](./models.md) owner.
cn: 系统在你们的逻辑世界中发挥着关键作用，直接改变其组件状态。重要的是要理解，要实施这些变化，系统需要得到《模型》的明确许可。
jp: この文を日本語に翻訳してください：システムはあなたの世界の論理において重要な役割を果たし、その構成要素の状態を直接変異させます。これらの変異を行うためには、システムは[`models`](./models.md)の所有者から明示的な許可を得ることが重要です。

source: System Permissions
cn: 系统权限
jp: システムの許可

source: Since the whole contract is giving write access to the model, it is important to be careful when defining systems. A simple way to think about it is:
cn: 既然整个合同都在给予模型写入权限，那么在定义系统时要小心谨慎非常重要。一个简单的思路是：
jp: モデルに対する書き込みアクセスを契約全体で提供するため、システムの定義時には注意が必要です。考え方としては、簡単な方法は次の通りです。

source: ![System Permissions](../images/permissions.png)
cn: 系统权限
jp: ![システムの権限](../images/permissions.png) (Shisutemu no ken'gen)

source: System Structure
cn: 系统结构
jp: システムの構造 (Shisutemu no kōzō)

source: Every system function starts with a [`world`](./world.md) address as its initial parameter. This design permits these functions to alter the world's state. Notably, this structure also makes systems adaptable and reusable across multiple worlds!
cn: 每个系统函数都以一个[`world`](./world.md)地址作为其初始参数开始。这种设计允许这些函数改变世界的状态。值得注意的是，这种结构还使系统能够在多个世界中适应和重复使用！
jp: すべてのシステム関数は、初期パラメータとして[`world`](./world.md)のアドレスを持って開始します。このデザインにより、これらの関数はワールドの状態を変更することができます。特に、この構造はシステムをさまざまなワールドで適応可能かつ再利用可能にもします！

source: Let's look at the simplest possible system which mutates the state of the `Moves` component.
cn: 让我们来看看最简单的可能会改变“Moves”组件状态的系统。
jp: 最もシンプルなシステムを見てみましょう。このシステムは「Moves」コンポーネントの状態を変化させます。

source: // no storage
cn: // 不存储
jp: // ストレージなし

source: // implementation of the PlayerActions interface
cn: 玩家行为接口的实现
jp: // プレイヤーアクションのインターフェースの実装

source: Breaking it down
cn: 打破它
jp: 解体する (Kaitai suru)

source: System is a contract
cn: 系统是一种契约
jp: システムは契約です。

source: As you can see a System is like a regular Starknet contract. It can include storage, and it can implement interfaces.
cn: 当你看到一个系统就像一个常规的Starknet合同。它可以包括存储，并且可以实现接口。
jp: ご覧の通り、システムは通常のStarknet契約のようなものです。その中にはストレージが含まれることもあり、インターフェースを実装することもできます。

source: `Spawn` function
cn: 生成功能
jp: スポーン関数 (Supōn kansū)

source: The spawn function is currently the only function that exists in this system. It is called when a player spawns into the world. It is responsible for setting up the player's initial state.
cn: 生成功能目前是该系统中唯一存在的功能。当玩家生成到世界时，将调用它。它负责设置玩家的初始状态。
jp: スポーン機能は現在、このシステムに存在する唯一の機能です。プレーヤーが世界にスポーンする際に呼び出されます。プレーヤーの初期状態を設定する責任を持っています。

source: The `#[dojo::contract]` Decorator
cn: 装饰 `#[dojo::contract]`
jp: `#[dojo::contract]` デコレータ

source: All StarkNet contracts are defined using the `#[starknet::contract]` decorator, ensuring accurate compilation. In this context, Dojo introduces the `#[dojo::contract]` decorator, which aims to minimize boilerplate in contract writing. It’s imperative to acknowledge that utilizing this decorator is entirely optional.
jp: すべてのStarkNet契約は、正確なコンパイルを保証する`#[starknet::contract]`デコレータを使用して定義されています。この文脈では、Dojoは契約の記述においてボイラープレートを最小限に抑えることを目的とした`#[dojo::contract]`デコレータを導入しています。このデコレータを使用することは完全に任意であることを認識することが重要です。

source: The `#[dojo::contract]` decorator allows developers to omit including `world: IWorldDispatcher` as a parameter. Behind the scenes, it injects the world into the contract and eliminates some imports, thereby streamlining the development process.
cn: `#[dojo::contract]`装饰器允许开发人员省略将`world: IWorldDispatcher`作为参数包含。在幕后，它会将世界注入到合同中并消除一些导入，从而简化开发过程。
jp: `#[dojo::contract]` デコレータは、開発者が `world: IWorldDispatcher` をパラメーターに含めることを省略することを可能にします。内部では、このデコレータが契約に World を注入し、いくつかのインポートを削除することで、開発プロセスを効率化します。

source: // impl: implement functions specified in trait
cn: // 实现：实现特定trait中指定的函数
jp: // impl: トレイトで指定された関数を実装します。

source: // ContractState is defined by system decorator expansion
cn: 合同状态是由系统装饰器扩展定义的
jp: // ContractStateはシステムデコレータの拡張によって定義されています。

source: To interact with Systems read more in the [sozo](../toolchain/sozo/overview.md) docs.
cn: 与系统进行交互，请阅读[sozo](../toolchain/sozo/overview.md)文档中的更多信息。
jp: システムとのやり取りについては、[sozo](../toolchain/sozo/overview.md) ドキュメントを詳しく読んでください。 (Shisutemu to no yaritori ni tsuite wa, [sozo](../toolchain/sozo/overview.md) dokyumento o kuwashiku yonde kudasai.)

source: Models = Data
cn: 模型 = 数据
jp: モデル = データ

source: Models store structured data in your world.
cn: 模型在你的世界中存储结构化数据。
jp: モデルは、あなたの世界に構造化データを格納します。

source: Models are Cairo structs with additional features.
cn: 模型是开罗结构，具有附加功能。
jp: モデルはカイロ構造体に追加機能が付いたものです。 (Moderu wa Kairo kōzōtai ni tsuika kinō ga tsuita monodesu.)

source: Models can implement traits.
cn: 模型可以实现特征。
jp: モデルは特性を実装することができます。 (Moderu wa tokusei o jikkō suru koto ga dekimasu)

source: Use the `#[derive(Model)]` decorator to define them.
cn: 使用`#[derive(Model)]`装饰器来定义它们。
jp: これらを定義するために `#[derive(Model)]` デコレータを使用してください。

source: Custom enums and types are supported.
cn: 自定义枚举和类型得到支持。
jp: カスタムの列挙型と型がサポートされています。 (Kasutamu no rengō-gata to kata ga sapōto sareteimasu.)

source: Define the primary key using the `#[key]` attribute.
cn: 使用`#[key]`属性来定义主键。
jp: `#[key]`属性を使用してプライマリキーを定義する。

source: Models are Structs
cn: 模型是结构。
jp: モデルはストラクトです

source: Models are structs annotated with the `#[derive(Model)]` attribute. Consider these models as a key-value store, where the `#[key]` attribute is utilized to define the primary key. While models can contain any number of fields, adhering to best practices in Entity-Component-System (ECS) design involves maintaining small, isolated models. This approach fosters modularity and composability, enabling you to reuse models across various entity types.
cn: 模型是用`#[derive(Model)]`属性注释的结构体。将这些模型视为键值存储，其中`#[key]`属性被用来定义主键。虽然模型可以包含任意数量的字段，但遵循最佳实践的实体-组件-系统（ECS）设计包括维护小型、隔离的模型。这种方法促进了模块化和可组合性，使您能够在各种实体类型中重用模型。
jp: モデルは、`#[derive(Model)]`属性で注釈が付けられた構造体です。これらのモデルをキーバリューストアとして考えると、`#[key]`属性を使用して主キーを定義します。モデルには任意の数のフィールドを含めることができますが、エンティティ・コンポーネント・システム（ECS）の設計のベストプラクティスに従うためには、小さく分離されたモデルを保持することが重要です。このアプローチはモジュール性と組み合わせ性を促進し、さまざまなエンティティタイプでモデルを再利用することができます。

source: The #\[key\] attribute
cn: #\[键\]属性
jp: ＃\[key\]属性

source: The `#[key]` attribute indicates to Dojo that this model is indexed by the `player` field. You need to define a key for each model, as this is how you query the model. However, you can create composite keys by defining multiple fields as keys.
cn: “`#[key]`”属性指示道场，此模型由“player”字段索引。您需要为每个模型定义一个键，因为这是您查询模型的方式。但是，您可以通过定义多个字段作为键来创建复合键。
jp: `#[key]` 属性は、このモデルが `player` フィールドによってインデックス化されていることを Dojo に示すものです。モデルをクエリする方法として、各モデルにキーを定義する必要があります。ただし、複数のフィールドをキーとして定義することで複合キーを作成することもできます。

source: In this case you then would set the model with both the player and location fields:
cn: 在这种情况下，您将使用玩家和位置字段设置模型：
jp: この場合、プレーヤーと位置のフィールドを持つモデルを設定します。

source: Implementing Traits
cn: 实施特质
jp: トレイトの実装

source: Models can implement traits. This is useful for defining common functionality across models. For example, you may want to define a `Position` model that implements a `PositionTrait` trait. This trait could define functions such as `is_zero` and `is_equal` which could be used when accessing the model.
cn: 模型可以实现特征。这对于在模型之间定义共同功能非常有用。例如，您可能希望定义一个实现`PositionTrait`特征的`Position`模型。这个特征可以定义诸如`is_zero`和`is_equal`之类的函数，在访问该模型时可以使用。
jp: モデルはトレイトを実装することができます。これは、モデル間で共通の機能を定義するために役立ちます。たとえば、`PositionTrait` トレイトを実装する `Position` モデルを定義したい場合があります。このトレイトは、`is_zero` や `is_equal` などの関数を定義することができ、モデルにアクセスする際に使用することができます。

source: Custom Setting models
cn: 自定义设置模型
jp: カスタム設定モデル

source: Suppose we need a place to keep a global value with the flexibility to modify it in the future. Take, for instance, a global `combat_cool_down` parameter that defines the duration required for an entity to be primed for another attack. To achieve this, we can craft a model dedicated to storing this value, while also allowing for its modification via a decentralized governance model.
cn: 假设我们需要一个地方来存储一个全局数值，并且具有灵活性以便将来进行修改。举个例子，一个全局的`combat_cool_down`参数，它定义了一个实体需要准备好进行另一次攻击所需的持续时间。为了实现这一点，我们可以创建一个专门用于存储这个数值的模型，同时还允许通过分散式治理模型对其进行修改。
jp: 将这段话翻译成日文： 将来的に変更可能である柔軟性を備えたグローバルな値を保持する場所が必要な場合を仮定してみましょう。例えば、エンティティがもう一度攻撃する準備が整うまでに必要な時間を定義するグローバルな「combat_cool_down（戦闘クールダウン）」パラメータがあるとしましょう。これを実現するために、この値を保持するために専用のモデルを作成し、同時に分散型ガバナンスモデルを介して値の変更も可能にします。

source: To establish these models, you'd follow the usual creation method. However, when initializing them, employ a constant identifier, such as GAME_SETTINGS_ID.
cn: 要建立这些模型，您需要遵循通常的创建方法。但是，在初始化它们时，请使用一个常量标识符，例如GAME_SETTINGS_ID。
jp: これらのモデルを確立するには、通常の作成方法に従います。ただし、初期化する際には、GAME_SETTINGS_IDのような定数識別子を使用してください。

source: Types
cn: 类型
jp: タイプ

source: Support model types:
cn: 支持的模型类型：
jp: サポートモデルタイプ：

source: `u8`
cn: `u8`的中文翻译为：`u8`
jp: `u8` in Japanese could be translated as 「u8」.

source: `u16`
cn: `u16`的翻译: `u16`
jp: `u16` translates to "u16" as it is an alpha-numeric code and does not have a specific meaning in Japanese.

source: `u32`
cn: `u32`的翻译结果：`u32`
jp: `u32` translates to `ユーサー32` in Japanese.

source: `u64`
cn: The translated text into Chinese: u64
jp: `u64` in Japanese is `u64`. However, if you need to provide a more detailed translation or context, please let me know.

source: `u128`
jp: `u128` in Japanese can be translated as `u128`. This term does not have a direct translation to Japanese, as it is a computer programming term used to represent an unsigned 128-bit integer data type. It is commonly used in languages such as Rust or other systems programming languages.

source: `u256`
cn: `u256`的中文意思 Can you give some context or a complete sentence for more accurate translation?
jp: `u256` in Japanese can be translated as `u256` (pronounced "yu ni go roku"). However, it is worth noting that if you are referring to a specific meaning or context, the translation may vary.

source: `ContractAddress`
cn: 合同地址
jp: 契約アドレス

source: Enums
cn: 枚举
jp: 列挙型 (れっきょがた)

source: Custom Types
cn: 自定义类型
jp: カスタムタイプ

source: It is currently not possible to use Arrays.
cn: 目前无法使用数组。
jp: 現在、配列を使用することはできません。

source: Custom Types + Enums
cn: 自定义类型 + 枚举
jp: カスタムタイプ + 列挙型

source: For models containing complex types, it's crucial to implement the `SchemaIntrospection` trait.
cn: 包含复杂类型的模型，实现“SchemaIntrospection”特质至关重要。
jp: 複雑なタイプを含むモデルの場合、`SchemaIntrospection` トレイトを実装することが重要です。

source: Consider the model below:
cn: 考虑下面的模型：
jp: 以下のモデルを考慮してください：

source: /// The card's designated role.
cn: 卡片的指定角色。
jp: /// カードの指定された役割。

source: For complex types, like `Roles` in the above example, you need to implement `SchemaIntrospection`. Here's how:
cn: 对于复杂类型，比如上面示例中的“Roles”，你需要实现“SchemaIntrospection”。方法如下：
jp: 複雑なタイプ（例：上記の例での「Roles」）については、「SchemaIntrospection」を実装する必要があります。以下に方法を示します。

source: // Represents the byte size of the enum.
cn: 表示枚举的字节大小。
jp: // 列挙型のバイトサイズを表します。

source: // Specifies the layout byte size;
cn: 指定布局字节大小;
jp: // レイアウトのバイトサイズを指定します。

source: In practice with modularity in mind
cn: 在实践中考虑模块化
jp: モジュール化を心に留めて実践する

source: Consider a tangible analogy: Humans and Goblins. While they possess intrinsic differences, they share common traits, such as having a position and health. However, humans possess an additional model. Furthermore, we introduce a Counter model, a distinct feature that tallies the numbers of humans and goblins.
cn: 考虑一个切实的类比：人类和地精。虽然它们具有内在差异，但它们共享一些共同的特征，比如有一个位置和健康。然而，人类拥有额外的模型。此外，我们介绍了计数模型，这是一个独特的特性，用于统计人类和地精的数量。
jp: 具体的な類似性を考えてみましょう：人間とゴブリン。彼らは固有の違いを持ちながらも、立場や健康などの共通の特徴を共有しています。しかし、人間はさらにモデルを持っています。さらに、私たちはカウンターモデルを導入します。これは、人間とゴブリンの数を集計する独自の特徴です。

source: // Special counter model
cn: 特殊的计数模型
jp: // スペシャルカウンターモデル

source: So the Human will have a `Potions`, `Health` and `Position` model, and the Goblin will have a `Health` and `Position` model. By doing we save having to create Health and Position models for each entity type.
cn: 人类将拥有`药水`、`健康`和`位置`模型，而地精将拥有`健康`和`位置`模型。这样做可以避免为每种实体类型创建健康和位置模型。
jp: だから、ヒューマンは `ポーション`、`ヘルス`、および `ポジション` モデルを持ち、ゴブリンは `ヘルス` と `ポジション` モデルを持ちます。これにより、各エンティティタイプごとにヘルスとポジションモデルを作成する手間を省くことができます。

source: So then a system would look like this:
cn: 那么系统将会是这样的：
jp: それでは、システムはこのようになります:

source: // we can set the counter value as a const, then query it easily! This pattern is useful for settins.
cn: 我们可以将计数器的值设为常量，这样就可以轻松地查询它！这种模式对于设置很有用。
jp: // カウンターの値を定数として設定し、簡単にクエリすることができます！このパターンは設定に便利です。

source: // spawn a human
cn: 产生一个人类
jp: 人間を生成する。 (Ningen o seisei suru.)

source: // spawn a goblin
cn: 产生一个地精
jp: ゴブリンを出現させる // Goburin o shutsugen saseru

source: // increment the counter
cn: 增加计数器
jp: // カウンターを増やす

source: A complete example can be found in the [Dojo Starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter)
cn: 一个完整的例子可以在[Dojo入门指南](https://github.com/dojoengine/dojo-starter)中找到。
jp: [Dojo Starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter) 内に完全な例があります。

source: _tldr_
jp: _tldr_ 要約：

source: Commands are shorthand ways to write function calls
cn: 命令是书写函数调用的简写方式。
jp: コマンドは関数呼び出しを短縮して書く方法です。

source: Commands abstract complex queries into shorthands
cn: 指令将复杂查询抽象为缩略语
jp: 複雑なクエリを短縮形に抽象化するコマンド

source: Commands are similar to rust macros
cn: 命令类似于rust宏
jp: コマンドはラストマクロに似ています

source: Understanding commands is key to understanding Dojo. You will leverage them heavily within the systems you design.
cn: 了解命令是理解道场的关键。您将在您设计的系统中大量利用它们。
jp: 理解することは、道場を理解する鍵です。設計したシステム内で、それらを活用することが重要です。

source: Commands in Dojo are generalized functions that are expanded at compile time to facilitate system execution. They provide a convenient way for systems to interact with the world state by abstracting common operations, such as retrieving or updating models, and generating unique IDs. By leveraging these commands, developers can streamline their system implementations and improve code readability.
cn: 在道场中，命令是一种泛化的功能，它在编译时扩展，以促进系统执行。它们为系统提供了一种便利的方式，通过抽象常见操作（如检索或更新模型，生成唯一ID）与世界状态进行交互。通过利用这些命令，开发人员可以精简他们的系统实现，并提高代码的可读性。
jp: 道場（どうじょう）のコマンドは、システムの実行を容易にするためにコンパイル時に拡張される汎用関数です。これらのコマンドは、モデルの取得や更新、一意のIDの生成など、共通の操作を抽象化することにより、システムが世界の状態と対話する便利な方法を提供します。これらのコマンドを活用することで、開発者はシステムの実装を効率化し、コードの可読性を向上させることができます。

source: Using commands
cn: 使用命令
jp: コマンドを使用する

source: Commands are used within systems to interact with the world state. They are called using the following syntax:
cn: 命令用于系统内部与世界状态进行交互。它们使用以下语法进行调用：
jp: システム内でコマンドは世界の状態とのやり取りに使用されます。以下の構文を使用して呼び出されます。

source: The `get!` command
cn: “获取!” 命令
jp: 「get!」コマンド

source: The `get!` command is used to retrieve models from the world state:
cn: “get! ” 命令用于从世界状态中检索模型：
jp: 「get!」コマンドは、ワールド状態からモデルを取得するために使用されます。

source: // world = calling world // caller = key of the entity that called the system // (Position, Moves) = tuple of models to retrieve
cn: // 世界 = 呼叫世界 // 呼叫者 = 调用系统的实体的键 // （位置，移动）= 要检索的模型的元组
jp: // 世界 = 世界を呼び出しています // 呼び出し元 = システムを呼び出したエンティティのキー // (位置、移動) = 取得するモデルのタプル

source: Here we are retrieving the `Position` and `Moves` models from the world state. We are also using the `caller` to retrieve the models for the current entity.
cn: 在这里，我们正在从世界状态中检索`Position`和`Moves`模型。我们还在使用`caller`来检索当前实体的模型。
jp: ここでは、ワールドステートから「Position」と「Moves」モデルを取得しています。また、現在のエンティティのモデルを取得するために「caller」も使用しています。

source: You can then use `position` and `moves` as you would as any other Cairo struct.
cn: 你可以像使用开罗结构的任何其他方法一样使用“位置”和“移动”。
jp: あなたは `position` と `moves` を他の Cairo の構造体と同様に使用することができます。

source: The `set!` command
cn: `set!`命令
jp: `set!` コマンド

source: The `set!` command is used to update models state.
cn: `set!`命令用于更新模型状态。
jp: 「set!」コマンドは、モデルの状態を更新するために使用されます。

source: // If the structs are already defined it can also be written as:
cn: // 如果结构体已经被定义，也可以写成:
jp: // もしstructがすでに定義されている場合は、次のように書くこともできます。

source: Here we are updating the `Moves` and `Position` models in the world state using the `caller` as the entity id.
cn: 在这里，我们正在使用“呼叫者”作为实体ID来更新世界状态中的“移动”和“位置”模型。
jp: 私たちは、`caller`をエンティティIDとして使用して、ワールドステート内の`Moves`と`Position`モデルを更新しています。

source: The `emit!` command
cn: 发出！命令
jp: `emit!`コマンド

source: The `emit!` command is used to emit custom events. These events are indexed by [torii](../toolchain/torii/overview.md)
cn: `emit!`命令用于发出自定义事件。这些事件由[torii](../toolchain/torii/overview.md)索引。
jp: `emit!`コマンドはカスタムイベントを発生させるために使用されます。これらのイベントは[torii](../toolchain/torii/overview.md)によってインデックスされます。

source: This will emit these values which could be captured by a client or you could query these via [torii](../toolchain/torii/overview.md)
cn: 这将发出这些值，可以被客户端捕获，或者您可以通过[torii](../toolchain/torii/overview.md)查询这些值。
jp: これによって、クライアントがキャプチャしたり、[torii](../toolchain/torii/overview.md)を介してこれらをクエリできる値が生成されます。

source: Dojo worlds are defined in their Scarb.toml files. This is just a regular [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb/) file which is an excellent Cairo package manager and project manager.
cn: 道场世界是由其Scarb.toml文件定义的。这只是一个普通的[Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb/)文件，它是一个出色的开罗软件包管理器和项目管理器。
jp: 道場のワールドは、Scarab.toml ファイルで定義されています。これは単なるスワンジョンメンションの素晴らしいカイロパッケージマネージャーおよびプロジェクトマネージャーである [Scarab](https://docs.swmansion.com/scarb/) の通常のファイルです。

source: Full example of a Scarb.toml file:
cn: 完整的Scar.b.toml文件示例：
jp: Scarb.tomlファイルの完全な例:

source: ```toml [package] cairo-version = "2.3.0" name = "dojo_examples" version = "0.1.0" [cairo] sierra-replace-ids = true [dependencies] # IMPORTANT: Dojo should be pinned to a specific version or else your world might not compile dojo = { git = "https://github.com/dojoengine/dojo", rev="v0.3.0" } [[target.dojo]] [tool.dojo] initializer_class_hash = "0xbeef" [tool.dojo.env] # local katana devnet rpc_url = "http://localhost:5050/" # account address of world deployer account_address = "0x33c627a3e5213790e246a917770ce23d7e562baa5b4d2917c23b1be6d91961c" # private key of world deployer private_key = "0x333803103001800039980190300d206608b0070db0012135bd1fb5f6282170b" # world contract address world_address = "0x789c94ef39aeebc7f8c4c4633030faefb8bee454e358ae53d06ced36136d7d6" ```
jp: ```toml [package] cairo-version = "2.3.0" name = "dojo_examples" version = "0.1.0" [cairo] sierra-replace-ids = true [dependencies] # IMPORTANT: Dojo should be pinned to a specific version or else your world might not compile dojo = { git = "https://github.com/dojoengine/dojo", rev="v0.3.0" } [[target.dojo]] [tool.dojo] initializer_class_hash = "0xbeef" [tool.dojo.env] # local katana devnet rpc_url = "http://localhost:5050/" # account address of world deployer account_address = "0x33c627a3e5213790e246a917770ce23d7e562baa5b4d2917c23b1be6d91961c" # private key of world deployer private_key = "0x333803103001800039980190300d206608b0070db0012135bd1fb5f6282170b" # world contract address world_address = "0x789c94ef39aeebc7f8c4c4633030faefb8bee454e358ae53d06ced36136d7d6" ``` ```toml [package] cairo-version = "2.3.0" name = "dojo_examples" version = "0.1.0" [cairo] sierra-replace-ids = true [dependencies] # IMPORTANT: Dojo should be pinned to a specific version or else your world might not compile dojo = { git = "https://github.com/dojoengine/dojo", rev="v0.3.0" } [[target.dojo]] [tool.dojo] initializer_class_hash = "0xbeef" [tool.dojo.env] # local katana devnet rpc_url = "http://localhost:5050/" # account address of world deployer account_address = "0x33c627a3e5213790e246a917770ce23d7e562baa5b4d2917c23b1be6d91961c" # private key of world deployer private_key = "0x333803103001800039980190300d206608b0070db0012135bd1fb5f6282170b" # world contract address world_address = "0x789c94ef39aeebc7f8c4c4633030faefb8bee454e358ae53d06ced36136d7d6" ```
